# 建造房屋与开发软件:业务分析师在需求分析中的角色

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/building-a-house-vs-576d020a598b?source=collection_archive---------13----------------------->

[![](img/ae2aace727e7d3a88474369e0a8d4301.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/0d2032b2da6c3af5826bf07709d8b132.png)

盖房子是一件棘手的事情。最基本也是最重要的一步是设计出房子的平面图。提出一个美观且用户友好的设计也是一个挑战。即使房子从里到外看起来都很漂亮，如果它不实用或者在可用性方面失败了，那么最后就没有意义了。有时这些房子的主人也有疯狂的设计想法。

> 采用如此抽象的概念，建造一个符合所有标准的家，并取悦所有相关方，可能会非常有压力和令人沮丧。

如果设计师、结构或土木工程师或建筑师试图过多地参与设计，如果最终建造的房子与业主的期望不同，那么遗憾可能会困扰房主很长一段时间，因为房子本身就是一项巨大的投资。

软件开发也是如此。有时，它可能只是业务分析师收到的一句话。XYZ 功能应该有助于客户完成 ABC 任务。

> 但是，在一句话的基础上，提供比要求更多的东西，是我们作为业务分析师应该努力去做的事情。

要提供超出预期的东西，首先要做的是确定预期的是什么。

**界定范围**

如果是一个小的应用程序，在几次尝试中定义范围可能会容易一些。但是如果是大型应用程序，有很多组件在一起交互，那么范围设置可能有点困难。

我举个例子解释一下。这可能不是总是查看需求的“方法”。但我是这样想的假设你想开发一个小的移动应用程序，帮助用户练习信息通信技术主题的多项选择问题。那么这里最基本的要求如下。

> 将能够查看问题
> 
> 应该能够收集响应
> 
> 应能够验证所提供的响应
> 
> 应能显示汇总统计数据

这将是初步的水平范围。

**在初步的范围上成长**

上述初步范围可以改进和发展到子级别。但是一定要在您定义的初步范围内深入研究。在 JIRA 环境中，这些子层被称为用户故事和子任务。需求将被分成有意义且可实现的子任务。

如果我们看看第一个要求，用户应该能够查看问题，可能有许多方法，用户可以使用应用程序查看过去的问题。想到的一些方法如下。

> 要求 1.1:应能够查看每年发布的问题
> 
> 要求 1.2:应能够查看每个主题领域的问题。
> 
> 要求 1.3:应能够在类似于实际考试的环境中查看问题(考试模拟器环境，您可以在规定时间内回答问题)

这里要记住的一点是，拥有大量的细节将有助于下一个人从你的眼中看到需求。但话说回来，这里必须包含相关信息。

**分而治之**

让我们假设一个开发人员看着任务 1。他或她将尝试提出一个设计，使每年出版的问题能够查看。他可以采取许多方法。这里的模糊是可以进一步划分的东西。我想把这个层次看作是用户故事中的子任务。所以，我决定进一步阐述需求 1.1。

> 1.1.1 应能从包含所含出版物的菜单中选择一篇论文
> 
> 1.1.2 应能够查看问题，并根据问题类型提供一个或多个回答
> 
> 1.1.3 提交答案后，应能查看问题的答案
> 
> 1.1.4 应能为问题添加书签，以供日后参考
> 
> 1.1.5 应能够在考虑用户输入后，从停止的地方恢复文件。

**很高兴有要求**

在选择题练习应用中查看一个问题是必须的。这将是一项强制性要求。但是有些要求并不是必须的。这些有要求就好。

> 这些是我们生活中不可或缺的要求。

如果我再次参考前面的例子，如果用户能够在仪表板上看到他们过去的表现，这将增加价值。或者可以设置重复的或一次性的定制提醒，以提醒用户遵循常规并完成可用的文件。

**非功能需求**

正确的需求分析的第二部分是查看需求的非功能方面。

> 一般来说，这些需求来源于性能、容量、可访问性、安全性、清晰性、异常处理等领域。

如果我参考前面的例子，在移动应用程序中，GUI 真的很重要。你试图在一个适合手掌的屏幕上显示大量信息。因此，过度拥挤的屏幕会使用户难以互动。在这种情况下，需要记住适当的用户体验。如果它是一个包含大量信息的庞大应用程序，那么聪明地决定向用户显示什么，以及如何在较小的屏幕上向用户显示也是需要注意的。但是我就此打住，因为这是一个完全不同的话题。

我能想到的另一个非功能性需求是可访问性。我们试图通过手机做事情的主要原因是能够在旅途中参与行动。如果应用程序加载不了或者花了很长时间才加载，那就没有用了。这些非功能性需求在大多数情况下是非常关键的，应该给予更多的重视。

**注意事项**

在现实世界的开发中，有时候需求分析可能不像我之前说的那样简单。

> 特别是如果你在一个敏捷的环境中工作，当你在开发生命周期中前进时，你可能会定义需求。

此外，还会有很多与开发人员甚至需求所有者和最终客户的来回讨论。在这样的环境中，范围和要求可能会有很大的不同。

此外，业务分析人员可能无法一次理解所有内容，可能需要其他人的帮助来全面满足需求。总而言之，需求分析的各个方面可能很棘手，需要彻底完成，因为开发的成功取决于它。就像建造一个家一样。